---
aliases: 扫地僧笔记
created: 2024-08-18
description: 一种简洁观点
source: {{tg lover_links}}
type: telegram/channel
---




> [!note]
> 所以我经常和学生讲，==什么是社会科学的洞察力？它首先是把熟悉的事物陌生化的能力，把句号变成问号的能力，把“此时此刻”和无数“他时他刻”联系起来的能力。==这种能力和每个人的敏感性有关，但是，也和每个人的“见识”有关—也就是说，你阅读过的、听过的、走过的、观察过的、思考过的越多，你就越容易把现实当作“一万种可能性之一”来对待。==如果你是一个井底之蛙，那么你就永远无法获得那个反观自身的视角，甚至还可能因为这种狭隘而狂妄自大。==
> 
> https://t.me/lover_links

## > 我其实觉得他像是任何一个超级都市里浸润于文化符号消费和媒介塑造的身份想象里的青年，讲话非常政治正确，但没什么自己的观点，对于事物的形容一般限于 amazing crazy awesome 三个 词，分别代表积极消极和敷衍。
猫助
## 真正把事情做成的，都需要很大的生命冗余量，绝大多数人没有这个能量，只能是刚刚好，别人鼓励一下就多一点，打击一下就少一点，被打击的多能量就彻底没了。极度冗余的能量，来自元气，或者叫自嗨，在别人看来神经病似的莫名其妙的无视外界反应。很多人思想深刻、做事认真，但是元气不足，就还是成就有限。人生到底是拼的元气。有批判和自省意识固然是好的，但过于沉溺于批判会损失自己的元气。获得这种元气，只有两个途径：一是想通了某些事，有真正的信仰；二是真的被无条件爱过，除此之外，只能被环境和大势摆布。
## 朱元璋创建的明朝是一个以农民为主体的国家，它以农村中最落后的部门为基础，并以之为全国的标准，看起来好像一座大村庄而不像一个国家。作为世界上最大的农村集团，它大可以不需要商业而得以称心，政府本身既不对服务性质的组织与事业感兴趣，也无意于使国民经济多元化。
## 科举制度虽是阶层流动的一个（间接）渠道，但是这个渠道的流动，不是将社会中最具能力与智慧者引入到创造财富的商业中去，而是引导至消耗财富的仕途之中。从中国农业社会自身中，发端不出高级形态的工商业，相应地也就不能推动上层建筑的任何改变。于是，沉沦在农业社会的周期轮回、王朝更替之中。
## 虽然感情上我支持发展农村，但经济上这笔帐真算不下去了。https://mp.weixin.qq.com/s/Ou42jhQv2Fn8GI4lHRpqig

## 2023-04-03 17:07:59

微服务是一种架构风格，它将应用程序拆分为一组小型、自治的服务，每个服务都专注于一项特定的业务功能，并通过轻量级通信机制相互协作，形成一个松散耦合的系统。

设计微服务应该遵循以下几个原则：

单一职责原则：每个微服务应该只负责一个业务功能，避免出现大而全的服务。

松散耦合原则：微服务之间应该是松散耦合的，它们可以独立部署、扩展和替换，不会对其他服务产生影响。

自治性原则：每个微服务应该是自治的，有自己的数据库和业务逻辑，不依赖其他服务的内部实现细节。

可替换性原则：微服务应该是可替换的，当某个服务无法继续运行时，应该能够快速替换为另一个服务。

容错性原则：微服务应该具备容错性，当某个服务发生故障时，不会影响整个系统的运行。

快速迭代原则：微服务应该具备快速迭代的能力，能够快速响应需求变化，不会因为整个系统的变化而受阻。

在设计微服务时，需要考虑以下几个方面：

服务拆分：将应用程序拆分为一组小型、自治的服务，并明确服务之间的边界。

服务接口：定义服务之间的接口，包括请求和响应格式、数据格式、协议等。

数据管理：为每个服务设计独立的数据存储，避免服务之间的数据耦合。

服务调用：选择合适的服务调用方式，包括同步调用、异步调用、消息队列等。

服务部署：将服务部署在独立的容器或虚拟机中，便于管理和扩展。

服务监控：监控服务的运行状态和性能，及时发现问题并解决。

总之，微服务架构是一种适用于大型复杂系统的架构风格，设计微服务需要遵循一些原则和注意一些方面，才能构建出高可用、高可扩展、易于维护的系统。
https://t.me/lover_links/4302

## 2022-12-13 17:06:29

![](assets/lover_links/20250321_115218_531459.jpg) 


https://t.me/lover_links/3778

## 2023-01-02 17:09:33

![](assets/lover_links/20250321_115218_531119.jpg) 


https://t.me/lover_links/3825
